Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Chronicles of Tang]
[Die seltsamen Chroniken der Tang-Dynastie]
[Episode 1]
[Folge 1]
What are you doing?
Was machst du?
Where are you taking me?
Wohin bringst du mich?
What is this all about?
Worum geht es hier eigentlich?
What are you doing?
Was machst du?
Go!
Gehen!
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Go—and don't look back.
Geh – und schau nicht zurück.
W-What is this godforsaken place?
W-Was ist das für ein gottverlassener Ort?
All that commotion just
All dieser Aufruhr nur
to snatch that robe I was wearing?
um mir den Bademantel zu entreißen, den ich trug?
If I'd only known earlier...
Wenn ich das nur früher gewusst hätte...
Relief-from-Woes!
Erleichterung von den Sorgen!
Kill him!
Tötet ihn!
[Cries of the Chengfo Temple]
[Rufe aus dem Chengfo-Tempel]
[Traces of Bai Ze]
[Spuren von Bai Ze]
[Records of the Wild Spirits]
[Aufzeichnungen der wilden Geister]
[Poets' Contest in a Tavern]
[Dichterwettbewerb in einer Taverne]
[Relief-from-Woes Shop]
[Laden zur Linderung von Sorgen]
Silent Ember
Stille Glut
has confessed
hat gestanden
to all the crimes he committed over the past 35 years,
zu all den Verbrechen, die er in den letzten 35 Jahren begangen hat,
matching many
viele passende
[Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Officer]
[Lu Lingfeng, Justizbeamter von Yongzhou]
long-unsolved cases.
lange ungelöste Fälle.
Yet he remains silent about the Crimson Pact,
Doch er schweigt weiterhin zum Purpurnen Pakt.
the organization backing him.
die Organisation, die ihn unterstützt.
[Su Wuming, Head of Covert Investigations, Yongzhou Prefecture]
[Su Wuming, Leiter der Abteilung für verdeckte Ermittlungen, Präfektur Yongzhou]
That's exactly what I was wondering.
Das ist genau das, was ich mich auch gefragt habe.
What exactly is the Crimson Decree
Was genau ist das Purpurne Dekret?
that Mr. Fei mentioned?
die Herr Fei erwähnte?
Crimson Decree?
Purpurrotes Dekret?
The truth is, I don't fully understand it myself.
Die Wahrheit ist, dass ich es selbst nicht ganz verstehe.
I only heard about it back
Ich habe erst später davon erfahren.
when I was roaming the Ghost Market.
als ich über den Geistermarkt streifte.
I really did just hear it in passing.
Ich habe es wirklich nur beiläufig gehört.
This assassin group called Crimson Pact
Diese Attentätergruppe namens Crimson Pact
remains a mystery to this day.
bleibt bis heute ein Rätsel.
The Crimson Decree
Das Purpurne Dekret
is their highest-level summons,
ist ihre höchste Beschwörungsstufe,
issued to killers
ausgestellt an Mörder
within the organization.
innerhalb der Organisation.
My take is this:
Meine Meinung dazu ist folgende:
Silent Ember
Stille Glut
is past seventy,
ist über siebzig,
yet he still took this recent risk.
Und dennoch ging er dieses jüngste Risiko ein.
He likely aimed to accept the mission
Er hatte wahrscheinlich vor, die Mission anzunehmen.
to be issued via the Crimson Decree,
erlassen werden soll durch das Purpurne Dekret,
to prove he remains
um zu beweisen, dass er bleibt
the world's foremost assassin.
Der weltweit führende Attentäter.
So what is this assassination mission?
Worum geht es bei dieser Attentatsmission?
I have no idea about that either.
Ich habe auch keine Ahnung davon.
And I wouldn't dare to guess.
Und ich würde es nicht wagen, zu raten.
Alright,
In Ordnung,
stop keeping us in suspense.
Hört auf, uns so lange im Ungewissen zu lassen.
It might be a coincidence,
Es könnte ein Zufall sein.
but look at the record: the Crimson Decree has only
Aber sehen Sie sich die Akten an: Das Purpurne Dekret hat nur
ever been issued in years of court upheaval.
wurden jemals in Jahren gerichtlicher Unruhen ausgestellt.
For example,
Zum Beispiel,
the first year of Shenlong,
das erste Jahr von Shenlong,
of Jinglong,
von Jinglong,
and of Tanglong.
und von Tanglong.
And this year in Chang'an…
Und dieses Jahr in Chang'an…
there's been something very strange about the weather.
Das Wetter ist in letzter Zeit sehr merkwürdig.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Why does this taste different?
Warum schmeckt das anders?
On my own initiative,
Auf eigene Initiative,
I added some ophiopogon root, poria,
Ich habe etwas Opiopogonwurzel (Poria) hinzugefügt.
and wild jujube seeds.
und wilde Jujubensamen.
And for what reason?
Und aus welchem ​​Grund?
In ancient times, when King Wen of Zhou divinated the hexagrams,
In der Antike, als König Wen von Zhou die Hexagramme deutete,
he would bathe and change into fresh robes first.
Er würde zuerst baden und sich in frische Gewänder umziehen.
The Yellow Emperor's Inner Canon also states:
Der Innere Kanon des Gelben Kaisers besagt außerdem:
"When the yang qi is exhausted, one should rest."
„Wenn das Yang-Qi erschöpft ist, sollte man sich ausruhen.“
Your Majesty, burdened by court documents day after day,
Eure Majestät, die ihr Tag für Tag mit Gerichtsdokumenten belastet seid ,
you have been sleeping no more than four hours each night.
Sie schlafen jede Nacht nicht mehr als vier Stunden.
Your Majesty's well-being is the very foundation of the state.
Das Wohlergehen Eurer Majestät ist das Fundament des Staates.
You cannot afford to burn yourself out like a candle consumed in the night.
Du kannst es dir nicht leisten, dich selbst auszubrennen wie eine Kerze, die in der Nacht verglüht.
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
I beg Your Majesty's forgiveness.
Ich bitte Eure Majestät um Verzeihung.
I commanded you to prepare that gastrodia powder
Ich habe Ihnen befohlen, dieses Magen-Darm-Pulver zuzubereiten.
for the precise purpose of sustaining my alertness to govern.
genau zu dem Zweck, meine Regierfähigkeit aufrechtzuerhalten.
I
ICH
do not need any sleep-inducing remedies.
Sie benötigen keine schlaffördernden Mittel.
But Your Majesty, you understand the consequences better than I—
Aber Eure Majestät, Ihr versteht die Konsequenzen besser als ich –
to persist in this exhaustion…
in dieser Erschöpfung verharren…
it cannot go on.
So kann es nicht weitergehen.
Your intentions were for my good.
Du hattest es gut mit mir gemeint.
You may rise.
Du darfst aufstehen.
I am indeed rather weary.
Ich bin tatsächlich ziemlich müde.
Moonlight washes over the tiles,
Mondlicht umspielt die Fliesen.
dew turns the steps to silver—
Der Tau verwandelt die Stufen in Silber.
a fitting moment for the spirit to roam the Great Purity.
Ein passender Moment für den Geist , in der Großen Reinheit zu wandern.
Your Majesty, these hands that govern the realm must,
Eure Majestät, diese Hände , die das Reich regieren, müssen,
now and then, know the fragrance of a pillow.
Manchmal sollte man den Duft eines Kissens wahrnehmen.
Do you think I can simply sleep
Glaubst du, ich kann einfach schlafen?
if I wish?
Wenn ich es wünsche?
Do you believe my worries
Glaubst du meinen Sorgen?
lie only within these memorials?
Liegen nur innerhalb dieser Denkmäler?
If preparing the gastrodia powder
Bei der Zubereitung des Gastrodia-Pulvers
twice daily is a burden to you,
zweimal täglich ist eine Belastung für Sie.
you are free to cease.
Es steht Ihnen frei, die Beendigung zu beenden.
To serve even one day at Your Majesty's side
Auch nur einen Tag an der Seite Eurer Majestät zu dienen.
is a blessing
ist ein Segen
accrued over lifetimes.
angesammelt über ein ganzes Leben.
If my counsel wearies you,
Wenn euch meine Ratschläge ermüden,
have me driven from the gates—
Lasst mich von den Toren wegfahren!
or beaten to death at the palace steps.
oder auf den Stufen des Palastes zu Tode geprügelt werden.
Your path has not been easy either.
Dein Weg war auch nicht einfach.
Every heart bears its own burden of care…
Jedes Herz trägt seine eigene Last der Sorge…
yet where is
Doch wo ist es?
the relief...
die Erleichterung...
[Puning District]
[Distrikt Puning]
Well,
Also,
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
the former residence of Li Ji, Duke of Ying,
die ehemalige Residenz von Li Ji, Herzog von Ying,
is in the southwest corner of Puning District.
liegt in der südwestlichen Ecke des Distrikts Puning.
Why don't we take a look?
Wollen wir mal einen Blick darauf werfen?
Maybe some of the God of Warfare's aura will rub off on us.
Vielleicht färbt ja etwas von der Aura von God of Warfare auf uns ab.
I have no time for that.
Dafür habe ich keine Zeit.
Come on, we've got nothing but time on our hands.
Na los, wir haben doch jede Menge Zeit.
Ever since we started this district circuit,
Seit wir diesen Bezirkskreis gestartet haben,
this is the first time nobody's come.
Dies ist das erste Mal, dass niemand gekommen ist.
Last time in Qinglong District,
Letztes Mal im Bezirk Qinglong,
Hong Yao and her pipa
Hong Yao und ihre Pipa
stole the show—
stahl allen die Show –
but at least there was a case reported.
Aber immerhin wurde ein Fall gemeldet.
Today, though…
Heute jedoch…
If this keeps up,
Wenn das so weitergeht,
there's hardly any point in operating
Es macht kaum Sinn, den Betrieb aufrechtzuerhalten.
district circuit anymore.
keinen Bezirksgerichtskreis mehr.
Official Lu,
Offizieller Lu,
I found out—
Ich fand heraus –
everyone in Puning District
alle im Bezirk Puning
has gone to Xiuzhen District.
ist in den Bezirk Xiuzhen gegangen.
Why's that?
Warum ist das so?
They say there's a female Master of Rain
Man sagt, es gäbe eine weibliche Meisterin des Regens.
in Xiuzhen District performing a rain ritual.
im Bezirk Xiuzhen wird ein Regenritual durchgeführt.
A female Master of Rain?
Eine weibliche Meisterin des Regens?
If I recall correctly,
Wenn ich mich recht erinnere,
Chang'an has never had
Chang'an hatte noch nie
a female Master of Rain before.
eine weibliche Meisterin des Regens zuvor.
Official Lu,
Offizieller Lu,
care to check it out?
Möchtest du es dir ansehen?
You're tied up with official business,
Sie sind mit offiziellen Angelegenheiten beschäftigt.
but I, Su Wuming, am but an untitled scholar
Aber ich, Su Wuming, bin nur ein unbetitelter Gelehrter
with time to spare.
mit ausreichend Zeit.
Besides,
Außerdem,
I'm truly curious to see
Ich bin wirklich neugierig darauf zu sehen
this female Master of Rain in action.
Diese weibliche Meisterin des Regens in Aktion.
[Fair Winds and Gentle Rains]
[Feiner Wind und sanfter Regen]
Ruiqiu, Ruiqiu,
Ruiqiu, Ruiqiu
keep dancing!
Tanz weiter!
I love watching you shake it!
Ich liebe es, dir beim Tanzen zuzusehen!
Do not blaspheme against the Master of Rain!
Lästere nicht gegen den Herrn des Regens!
If she fails to bring rain,
Wenn sie keinen Regen bringt,
the district office will have you punished.
Das Bezirksamt wird Sie bestrafen lassen.
Exactly!
Genau!
Hey, Da, so you've got a thing
Hey, Da, du hast also etwas
for watching people shake, do you?
Sie sehen gerne zu, wie Menschen zittern?
How about I give you a show?
Wie wäre es, wenn ich Ihnen eine Show schenke?
Disgusting!
Ekelhaft!
[[Fair Winds and Gentle Rains]]
[[Feiner Wind und sanfter Regen]]
Dragon King above,
Drachenkönig oben,
I, Ruiqiu, Master of Rain of Xiuzhen District,
Ich, Ruiqiu, Meister des Regens des Bezirks Xiuzhen,
beg you to bestow your sweet rain upon us.
Wir bitten Dich, uns Deinen süßen Regen zu gewähren.
Greetings, Madam Master of Rain.
Seid gegrüßt, Herrin des Regens.
Your dance during the ritual
Dein Tanz während des Rituals
was most captivating.
war äußerst fesselnd.
Does it have a name?
Hat es einen Namen?
No, it doesn't.
Nein, das tut es nicht.
I just put together
Ich habe es gerade zusammengebaut
a few simple moves
ein paar einfache Bewegungen
so everyone
also alle
could join in and follow along.
könnten mitmachen und mitmachen.
Then it may well be called the Rain Master's Dance.
Dann könnte man ihn durchaus den Tanz des Regenmeisters nennen .
Your labor is appreciated, Madam.
Ihre Arbeit wird sehr geschätzt, Madam.
What news of the rain?
Gibt es Neuigkeiten zum Regen?
It went smoothly.
Es verlief reibungslos.
[Ruiqiu, female Master of Rain]
[Ruiqiu, weibliche Meisterin des Regens]
The Dragon King is in residence today—
Der Drachenkönig ist heute anwesend.
rain will surely bless Chang'an.
Regen wird Chang'an gewiss segnen.
My only prayer is
Mein einziges Gebet ist
that a little more falls on Xiuzhen District,
dass ein bisschen mehr auf den Bezirk Xiuzhen fällt.
so none may say a female Master of Rain
So kann niemand von einer weiblichen Meisterin des Regens sprechen.
less ably than a man.
weniger fähig als ein Mann.
I, Sheng,
Ich, Sheng,
after all, am someone
schließlich bin ich jemand
who owns a house in Chang'an.
der ein Haus in Chang'an besitzt.
[Sheng]
[Sheng]
Now this is the kind of robe
Das ist also die Art von Robe, die man sich vorstellt.
that befits a man of my standing!
Das ziemt sich für einen Mann meines Standes!
No buttons?
Keine Knöpfe?
That shopkeeper duped me again!
Dieser Ladenbesitzer hat mich schon wieder reingelegt!
But it really doesn't have any patches,
Aber es gibt wirklich keine Patches dafür.
and it was cheap.
Und es war billig.
Good, very good.
Gut, sehr gut.
[Save lives]
[Leben retten]
Officer!
Offizier!
Who goes there?
Wer geht dort hin?
State your name.
Nennen Sie Ihren Namen.
I'm Sheng,
Ich bin Sheng.
and I'm here to report a crime.
Und ich bin hier, um ein Verbrechen zu melden.
Look at this.
Schau dir das an.
A blood letter?
Ein Blutbrief?
Save lives.
Leben retten.
Rel...
Rel...
It could be Rel or Xia.
Es könnte Rel oder Xia sein.
Maybe it's someone's name.
Vielleicht ist es jemandes Name.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Leben retten, Leid lindern]
The unwritten part that follows
Der ungeschriebene Teil, der folgt
could be that person's name.
könnte der Name dieser Person sein.
It makes sense.
Das macht Sinn.
This looks like a matter of life and death.
Das sieht nach einer Frage von Leben und Tod aus.
How much is this worth?
Wie viel ist das wert?
First, tell me,
Sagen Sie mir zuerst,
where did you
Woher kamst du?
find this note?
Diese Notiz finden?
Here,
Hier,
here—
Hier-
it was hidden right here.
Es war genau hier versteckt.
This robe isn't yours?
Dieser Bademantel gehört Ihnen nicht?
Yes, it is.
Ja, das ist es.
I bought it today at a secondhand store.
Ich habe es heute in einem Gebrauchtwarenladen gekauft.
Was the button
War der Knopf
already missing at purchase?
Fehlt bereits beim Kauf?
Never was!
War es nie!
I was just on my way
Ich war gerade auf dem Weg
to return it for a refund!
Sie können es zurückgeben und erhalten Ihr Geld zurück!
So… how much is this case worth?
Also… wie viel ist dieser Koffer wert?
You're so fond of money—
Du bist so vernarrt in Geld –
this note wasn't something
Diese Notiz war nicht etwas
you faked to scam a reward, was it?
Du hast also nur so getan, um eine Belohnung zu erschleichen, nicht wahr?
No,
NEIN,
no, not at all!
Nein, überhaupt nicht!
I, Sheng, am a man
Ich, Sheng, bin ein Mann
who owns property in Chang'an.
der Eigentümer von Immobilien in Chang'an ist.
I wouldn't dare trick the district office.
Ich würde es nicht wagen, das Bezirksamt zu täuschen.
Then let me ask you:
Dann erlaube ich mir, Sie zu fragen:
where exactly did you buy this robe?
Wo genau hast du diesen Bademantel gekauft?
Lady Hong's Secondhand Store.
Lady Hongs Secondhandladen.
It's at the north of Linghua Temple.
Es befindet sich nördlich des Linghua-Tempels.
So,
Also,
how much is the case really worth?
Wie viel ist der Koffer wirklich wert?
Could you spare a little reward?
Könnten Sie mir eine kleine Belohnung entbehren?
Luo.
Luo.
Come here, come with us.
Komm her, komm mit uns.
If your lead really
Wenn Ihr Lead wirklich
helps solve a murder,
hilft bei der Aufklärung eines Mordes
we'll make sure you receive a reward.
Wir sorgen dafür, dass Sie eine Belohnung erhalten.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Leben retten, Leid lindern]
This looks like a plea for help written in blood.
Das sieht aus wie ein mit Blut geschriebener Hilferuf .
The last character is incomplete—
Das letzte Zeichen ist unvollständig.
judging from what we have, it could be "summer",
Nach dem, was wir haben, könnte es „Sommer“ sein.
or perhaps "woes".
oder vielleicht „Wehe“.
Xie Xia? Xie You?
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe?
Either could pass as a person's name.
Beide könnten als Personennamen durchgehen.
Your name is Sheng, right?
Du heißt Sheng, richtig?
Yes.
Ja.
You'll need to leave the robe here
Sie müssen den Bademantel hier lassen.
as evidence.
als Beweismittel.
It should stay.
Es sollte so bleiben.
I bought it
Ich habe es gekauft.
for 100 wen—
für 100 Wochen—
I'll sell it to you at cost.
Ich verkaufe es Ihnen zum Selbstkostenpreis.
What?
Was?
a hundard wen
hundert Mal
for this old thing?
für dieses alte Ding?
Who are you trying to fool?
Wen willst du denn hier täuschen?
Truth be told,
Ehrlich gesagt,
I'm a regular there myself.
Ich bin selbst Stammgast dort.
This robe? Bought at the same shop.
Dieser Bademantel? Aus demselben Geschäft.
Care to guess the price?
Wollen Sie den Preis erraten?
You bought yours from that secondhand store too?
Hast du deins auch in so einem Gebrauchtwarenladen gekauft?
How much was it?
Wie viel hat es gekostet?
Forty wen.
Vierzig Wochen.
Forty?
Vierzig?
I knew that shopkeeper cheated me!
Ich wusste, dass mich der Ladenbesitzer betrogen hat!
This rag doesn't even have buttons,
Dieser Lappen hat nicht einmal Knöpfe.
and he had the nerve to ask for 50!
Und er hatte die Frechheit, 50 zu verlangen!
Give him 50 wen.
Gib ihm 50, wenn.
Based on the script,
Basierend auf dem Drehbuch,
when would you say this was written?
Wann wurde das Ihrer Meinung nach geschrieben?
At a glance, I'd place it around a fortnight ago.
Auf den ersten Blick würde ich sagen, es war vor etwa zwei Wochen.
We divide our efforts.
Wir teilen unsere Anstrengungen auf.
You trace the origins of this robe.
Sie verfolgen die Ursprünge dieses Gewandes.
I will seek out Xijun
Ich werde Xijun aufsuchen.
and have her ascertain
und lassen Sie sie feststellen
the true nature
die wahre Natur
of this incomplete character.
dieses unvollständigen Charakters.
I know this one.
Den kenne ich.
I sold it today—
Ich habe es heute verkauft.
the buyer was Sheng.
Der Käufer war Sheng.
He always brags
Er prahlt immer.
about owning property in Chang'an,
über den Besitz von Immobilien in Chang'an
but he's incredibly stingy.
Aber er ist unglaublich geizig.
This robe
Dieser Umhang
doesn't have a single patch on it,
Es hat keinen einzigen Patch.
and he kept haggling
Und er feilschte weiter.
with me right here,
bei mir genau hier,
on and on,
immer weiter,
[Mr. Zuo, Lady Hong's Secondhand Store]
[Herr Zuo, Lady Hongs Secondhandladen]
even holding up my business.
Es hat sogar meinen Geschäftsbetrieb lahmgelegt.
In the end,
Am Ende,
he paid only 30 wen—
Er zahlte nur 30, als —
I actually lost money on it.
Ich habe dabei tatsächlich Geld verloren.
How much was that?
Wie viel war das?
Thirty wen.
Dreißig Wochen.
This Sheng really outdid himself—
Dieser Sheng hat sich wirklich selbst übertroffen –
he even fooled me.
Er hat sogar mich getäuscht.
What did you mean just now
Was meintest du vorhin?
when you said you lost money?
Als du sagtest, du hättest Geld verloren?
I'm in the secondhand trade—
Ich bin im Gebrauchtwarenhandel tätig.
all these items are things
All diese Gegenstände sind Dinge
I bought from people around the districts.
Ich habe bei Leuten aus den umliegenden Bezirken gekauft.
I paid 40 wen
Ich habe 40 bezahlt, als
when I bought this robe.
als ich diesen Bademantel gekauft habe.
And do you recall
Und erinnerst du dich?
the specific person you bought it from?
Von welcher Person genau haben Sie es gekauft?
Yes, indeed.
Ja, in der Tat.
From the Master of Rain of Xiuzhen District—
Vom Meister des Regens aus dem Bezirk Xiuzhen—
the only female Master of Rain in all of Chang'an.
die einzige weibliche Meisterin des Regens in ganz Chang'an.
It went smoothly.
Es verlief reibungslos.
The Dragon King is in residence today—
Der Drachenkönig ist heute anwesend.
rain will surely bless Chang'an.
Regen wird Chang'an gewiss segnen.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Leben retten, Leid lindern]